مرحبا بكم
جاء في فضل أهل اليمن آيات وأحاديث لم تجتمع لغيرهم
وظهرت من أهل اليمن معادن الرجال القوية في إيمانها
، المخلصة في وجهتها فكان منهم الحكماء والعلماء
وكان منهم القادة والفاتحون والزعماء والأبطال.
وهم أكثر من امتدحهم رسول الله و دافع عنهم وقال هم مني و أنا منهم
هكذا رد رسول الله صل الله عليه وسلم على رجل أراد أن يلعن أهل اليمن
كما جاء في الحديث :
عن عتبة بن عبد أنه قال إِنَّ رَجُلاً قَالَ:
يَا رَسُولَ اللَّهِ، الْعَنْ أَهْلَ الْيَمَنِ فَإِنَّهُمْ شَدِيدٌ بَأْسُهُمْ، كَثِيرٌ عَدَدُهُمْ، حَصِينَةٌ حُصُونُهُمْ؟
فَقَالَ: لاَ
ثُمَّ لَعَنَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الأَعْجَمِيِّينَ،
وَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:
«إِذَا مَرُّوا بِكُمْ يَسُوقُونَ نِسَاءَهُمْ يَحْمِلُونَ أَبْنَاءَهُمْ عَلَى عَوَاتِقِهِمْ،
فَإِنَّهُمْ مِنِّي وَأَنَا مِنْهُمْ».
رواه أحمد والطبراني
إلا أنه قال ولعن رسول الله صلى الله عليه وسلم الأعجميين فارس والروم
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم
إذا مروا بكم أهل اليمن يسوقون نسائهم يحملون أبناءهم على عواتقهم فإنهم مني وأنا منهم.
و ذكر في حديث آخر
عَنْ يَزِيدَ بْنِ عَمْرٍو الْمَعَافِرِيِّ عَنْ أَبِي ثَوْرٍ الْفَهْمِيِّ قَالَ :
كُنَّا يَوْمًا عِنْدَ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَأُتِيَ بِثَوْبٍ مِنْ ثِيَابِ الْمَعَافِر
فَقَالَ أَبُو سُفْيَانَ : لَعَنَ اللَّهُ هَذَا الثَّوْبَ وَلَعَنَ مَنْ عَمَلَهُ ،
فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ :
لَا تَلْعَنْهُمْ ؛ فَإِنَّهُمْ مِنِّي وَأَنَا مِنْهُمْ .
والمعافر قبيلة يمنية قديمة يعود ذكرها إلى القرن السابع قبل الميلاد
سمي بهم مخلاف معافر في اليمن  ومنهم خلق كثير في مصر
وينتمي لهم ملوك الدولة العامرية في الأندلس
وتشغل حالياً كافة المديريات التابعة لما يسمى بالحُجَريَّة
جنوب غرب مدينة تعز.
ولا ننسى أيضاً أن أهل اليمن هم أصل العرب ,
ومنهم قبيلة جرهم التي نزلت بمكة وتزوج منهم نبي الله إسماعيل عليه السلام
فجاءت من ذريته قريش،
وخرج من قريش نبي الله محمد عليه الصلاة والسلام
القائل في أهل اليمن إنهم مني و أنا منهم .
ضع إعجابك على الفيديو لنرى كم من الأشخاص يحبون الإستمرار في هذه النوعية من الحلقات.